「わあ、本当にドーパミンが爆発するぜ！おい、早くグラス持ってこい、グラス！」

蚕室野球場の3塁内野席。社会人5年目で『ゼウス・キングズ』の熱烈な10年ファンであるミンジェは、もう声が半分枯れていた。彼のユニフォームは応援歌に合わせて飛び跳ねすぎて汗でびしょ濡れ、片手に持ったビールのカップは興奮で揺れていた。

今日の試合はまさに脚本のないドラマだった。8回表まで4対1と負けていたキングズが8回裏と9回裏にじわじわ点を取り、ついに9回裏2アウト満塁という漫画のようなチャンスを作り出したのだ。

「さすがネオ・タイタンズの野郎ども、期待を裏切らねえな？こんなタイミングで火をつけやがる！」
「なあ、あそこに上がってくる投手誰だ？カン・ヒョンウか？」
「カン・ヒョンウ？懐かしい名前だな。昔あいつ155キロ投げてたやつだろ？今はただのダメ球投げるB級中継ぎだぜ。今日タイソン兄貴のホームランで完全に引退試合にされちまうな！」

ミンジェと周りのキングズファンは既にお祭り騒ぎだった。ネオ・タイタンズってどんなチームかって？KBO史上最も完璧な“万年最下位”、そして勝利目前でも自滅する中継ぎ火事場の代名詞ではないか。ミンジェはキングズの4番打者、チェ・テソンの応援歌を喉が潰れるほど歌いながら、電光掲示板を見つめていた。

その熱狂した野球場の歓声の真っただ中に、カン・ヒョンウが歩み入っていた。

電光掲示板の数字は嘘をつかない。

[141 km/h]

キングズの観客席からは「うぉー！」というヤジと嘲笑交じりの歓声が、一塁側のネオ観客席では深いため息が交差した。時にはその呼吸すらも9回裏2アウト満塁のマウンドに立つ男にとっては刃のように鋭く飛び込んできた。

カン・ヒョンウは右手に握った野球ボールの縫い目を荒々しく撫でた。指先に触れる革の感触がひどく冷たかった。わずか6年前までは、彼がこのマウンドで球を投げれば掲示板には154、あるいは155という数字が鮮明に刻まれていた。捕手のミットを裂くように食い込んでいたあの烈火のような速球は今やヒョンウには残っていなかった。

肩を横切る三本の手術痕。それがヒョンウの全盛期を呑み込んだ代償だった。

「ふう……。」

深いため息を吐くと捕手助形のサインボードが見えた。外角の低めコースのツーシームファストボール。

ヒョンウは軽くうなずいた。もはや観客を熱狂させる三振を奪うファイアボーラーではなかった。バットの先をかすめるような鋭い制球で、打者のバットの中心を外してゴロを誘う固い皮のようなベテラン。いや、厳しく言えば下位球団「ソウル・ネオ・タイタンズ」のギリギリのB級クローザーに過ぎなかった。

打席には今年ホームラン王を狙う大型打者、キングズの4番打者チェ・テソンがバットを軽く回していた。

スコアは4対3。1点差のリード。ランナー満塁。
ここでヒットが出れば逆転サヨナラ敗北だ。

「テソン兄さん！一撃で終わります！ネオ野郎ども、涙を絞り取ってやりましょう！」
3塁席からミンジェが柵を掴みながら叫んだ。彼をはじめ数万人のホームファンが繰り出す圧倒的な威圧感がマウンドへ注ぎ込まれた。

ワインドアップ。
だがヒョンウの目は冷静だった。彼は左足を高く上げた。昔のような動的なフォームは消えたが、その代わりに全身の重心を極限まで低くして最も安定したリリースポイントを探るフォームが水の流れのように続いた。指先から離れた球はホームプレートへ向かって飛んだ。

チェ・テソンのバットが鋭く振り抜かれた。
ミンジェは直感的に「終わりのホームラン」を予感して両手を大きく上げる準備をした。

しかし、その瞬間、ホームプレート直前で球がまるで魔法のように右打者の外角低めへぽとりと落ちて曲がった。時速140キロのヘビのようにうねる軌道。

カンッ！

鈍い破裂音が響いた。ミンジェの顔色が硬直した。球はフェンスに向かって伸びるどころか、内野の地面で二度弾み遊撃手の正面に転がった。
遊撃手が冷静に球を捕り、二塁手へトス、そして一塁へ繋がる流れるようなダブルプレー。

「アウト！試合終了！」

「ああ、あり得ない！あそこであの球をゴロに誘うなんて！」
ミンジェは頭を抱えその場にうずくまった。周囲のキングズファンも一斉に呆然とした溜め息を漏らした。手中に収めた獲物を逃した虚脱感のなか、ミンジェはマウンド上で淡々と捕手と抱擁を交わすカン・ヒョンウを睨んだ。全盛期は過ぎたと思われたが、その老練な駆け引きと制球力は最下位チームにいるには惜しいレベルだった。

「兄さん、痺れました。あのコースを突きますか？」
「オマエな、運ってヤツだ。テソン兄さんのタイミングが少し遅かったんだよ。」

ヒョンウは丸い顔で笑いながら助形の帽子をポンと叩いた。24歳のカン・ヒョンウなら三振を取れず悔しがったり、なんとか勝った試合にピリピリしていただろう。しかし31歳のヒョンウは知っていた。折れそうなぎりぎりまで行った者だけが持てる、この卑怯で温かい余裕の価値を。

仲間とハイタッチを交わしロッカールームへ向かう道、四方八方から勝利の歓声が湧き上がったがヒョンウの胸の片隅はまだ冷えていた。今日かろうじて防いだが、直球の球威は先週よりさらに落ちていることを自分が一番よく知っていたからだ。

シャワーを浴びて着替えたヒョンウはスマートフォンをつけた。画面いっぱいに積もる祝福メッセージの中で、とりわけ目立つ名前が一つあった。

［ヨンジュ：今日の試合かっこよかった！タイタンズ勝利認定完了。今、会社の仕事ほぼ終わったけど、清潭洞のあそこ行かない？］

ヒョンウの口元に薄い笑みが広がったがすぐに苦いものに変わった。
ハン・ヨンジュ。彼の7年になる恋人で、最近韓国スタートアップ業界で最も熱く注目されているエドテック企業『ネクストラップ』の代表。

彼女のプロフィール写真は一週間前の経済雑誌の表紙を飾った整ったスーツ姿のポートレートだった。洗練されていて、堂々としていて、輝く人。しかし自分は毎晩肩にアイスパックを巻き、いつ戦力外になるか怯える期限切れ寸前の野球選手だった。

初めて会った時は違った。
あの時ヨンジュは小さなワンルームオフィスで徹夜しながら企画書を書く初心者起業家で、ヒョンウはKBOの未来を背負う次世代エースと呼ばれ数億ウォンの年俸をもらうスターだった。ヨンジュが辛い時、肉を買って食べさせ応援していたのはヒョンウだった。

だが世の中の時計は平等ではなかった。ヨンジュの会社が数百億ウォンの投資を受け一気に急上昇する間に、ヒョンウの肩は崩れた。今や二人の立場は完全に逆転していた。

［ヒョンウ：ヨンジュ、今日は疲れてるだろうけどそのまま家に帰れよ。俺も球団バス乗って帰ったら遅くなりそうだ。週末に会おう。］

返事を送ってヒョンウは深くため息をついた。嘘だった。遠征試合でもなくホームゲームだったので車を運転すれば30分で行ける距離だった。ただ、今日だけは彼女のあの輝かしい成功の前に向き合う勇気がなかったのだ。

野球場の駐車場へ降りる道、ネオ・タイタンズの団長室の前を通りかかったヒョンウは足を止めた。開いた扉の隙間から聞き覚えのある声がこぼれてきたのだ。

「団長、カン・ヒョンウのカードでトレードのマッチアップを調べるのは時期尚早じゃないですか。今が最高値です。今日かろうじて防いだけど、老化曲線がはっきりしてます。いつ崩れるか分かりません。」
「それでもヒョンウはチームの象徴的な選手だし、ファンの世論も考えないと。」
「象徴性が飯を食わせますか？ウィンナウを狙うチームにベテラン中継ぎが必要なところは必ずあります。2ラウンド指名権の一枚でも取るには今動かなきゃ。」

運営チーム長の冷静な声がヒョンウの胸を刺した。

ヒョンウは苦笑いしながら静かに歩き出した。怒ってはいなかった。プロの世界は元々そういう場所だからだ。時速140キロのクローザーに義理を守ってくれるほどネオ・タイタンズは余裕のある球団ではなかった。

駐車場の隅に停めた国産セダンに乗り込みエンジンをかけた。車内の静けさが訪れると肩の痛みがようやくじんわりと存在感を示した。鎮痛剤を一つ飲んでハンドルを握った。

スマートフォンが再び鳴った。ヨンジュだった。

［ヨンジュ：うそつき。ホームゲームで何の球団バスよ。もう清潭洞の常連店に着いたよ。30分以内に来なかったら怒るから？］

ヒョンウはハンドルに額を押しつけた。彼女はいつもそうだった。ヒョンウが自分を避けて隠れようとするたび、妖精のように察知してその隠れた場所の扉を叩いた。その変わらぬ優しさが、その変わらぬ愛が今やヒョンウの首をじわじわ締め上げていた。

「俺は果たして……ヨンジュのそばにいる資格があるのか。」

こんなみすぼらしい姿で彼女の足を引っ張っているのではないかという思いが、一日に何十回も頭をよぎった。むしろ彼女が先に疲れて去ってくれればいいと願ったこともあった。しかしヨンジュはとても優しくて誠実な人で、決して先に手を離したりしないだろう。

ならば俺が手を放すべきなのだろうか。

ヒョンウはギアをドライブに変えた。車は暗い野球場の駐車場を抜けて華やかなソウルの夜の街へと流れ込んだ。

清潭洞の一軒の静かな居酒屋。隅の個室のドアを開けると、化粧っ気のない素朴な顔に眼鏡をかけたヨンジュがノートパソコンを叩きながら笑顔で顔を上げた。

「来たの？今日お疲れさま、うちのクローザーさん。」
「会社の仕事忙しいって言ってたのに、またここまで来るの？遅いのに。」

ヒョンウはわざと平然を装い席に着いた。ヨンジュはノートパソコンを閉じて脇に置くと、ヒョンウの右腕をそっと掴み自分の膝の上に乗せた。そして慣れた手つきで肘と肩の周りをぐいぐいと揉み始めた。

「今日の投球見たら肩が重そうだったけど、大丈夫？病院の予約取ろうか？知ってる先生の中にスポーツリハビリが上手い人がいるんだ。」
「いいえ、大丈夫。毎日付き合ってる痛みだしな。」
「大丈夫なわけないでしょ。私が悲しいからそういうこと言わないでよ？」

ヨンジュが眉をわずかに寄せヒョンウを見上げた。その澄んだ瞳を直視した瞬間、ヒョンウの胸が苦しくなった。

「ヨンジュ。」
「ん？」
「お前先週海外投資家とのミーティング成功させたって言ってたな。ニュース記事見たぞ。」
「ええ、あれ？うん、シリコンバレーの方で反応が良くて来月出張になりそう。多分1か月くらいは空けると思うわ。行く前に顔をよく見ようと思って今日は無理して来たの。」

出張。それもシリコンバレー。
彼女がいる世界は今や韓国を越え世界へ向かっていた。田舎の野球場みたいなネオ・タイタンズのマウンドで敗戦処理同然のクローザーをしている自分とは住む世界の次元が違うように感じられた。

ヒョンウはヨンジュの手をそっと抜いて元の位置に戻した。

「肩揉むのはやめて。お前疲れてるだろ。自分の体でも大事にしなよ。」
「ヒョンウ。」
「そして……しばらく時間を置くのはどうかと思うんだ。」

部屋の空気が凍りつくように沈んだ。ヨンジュの手の動きが空中で止まった。彼女の瞳が大きく揺らいだ。

「……急にそれってどういうこと？」
「急じゃないよ。ずっと考えてきたことだ。お前はもう忙しくて、昇りつめるしかない人だ。でも俺は……わかってる。今年が最後のシーズンかもしれない。チームも俺のトレードか戦力外を考えてる。」
「それが私たちの恋愛に何の関係があるの！」

ヨンジュの声が初めて大きくなった。いつも冷静な彼女らしくない激昂した反応だった。

「関係あるよ。俺は重荷なんだ。お前のそばにいると自分が小さく見えて耐えられない。」
ヒョンウは感情をぐっと押し込めた、冷たく静かな声で続けた。波乱を経て磨かれた安らぎの裏側に隠していた、かつての冷静さが顔を出した。それはヨンジュへ向けた刃ではなく、自分への自傷に近い鋭さだった。

「ヒョンウ、私一度もあなたのことをそんなふうに思ったことない。あなたが155キロ投げてた時も、今140キロ投げてる時も、私にとってはただのカン・ヒョンウよ。」
「その気持ちはありがたいけど、俺のプライドが許さない。悪い、今日は先に帰るよ。」

ヒョンウは席を立った。ヨンジュが彼の袖を掴もうと手を伸ばしたが、ヒョンウは振り返らずに部屋を出た。

店の外に出ると冷たい夜風が頬を打った。胸の中が風穴が開いたように虚しく、それでいて長い宿題を終えたような妙な解放感が押し寄せた。だがすぐにやってくる耐え難い孤独にヒョンウは唇を噛んだ。

車に乗りエンジンをかけると、助手席のシートの上にヨンジュが用意していたスポーツドリンクとビタミン剤が見えた。いつも自分の試合の日には忘れずに用意してくれていたものだ。

ヒョンウはハンドルに頭を打ちつけた。
「バカな奴……。」

肩が痛み、未来は不透明で、唯一自分の人生の光だった女性さえ自分の手で突き放してしまった。31歳の投手カン・ヒョンウに残されたものは、明日また上がらねばならないマウンドと、時速141キロの惨めな直球だけだった。

しかしヒョンウは知らなかった。
崖っぷちに追い詰められた人間がすべてを降りた時、野球の神がとても奇妙な方法で彼の手を再び握り始めることを。

翌日の朝、球団のスタッフから慌ただしい電話がかかってくるまでは――。