「わあ、本当にドーパミン爆発だ！おい、早くグラスを持て、グラス！」

蚕室野球場の三塁内野席。働き始めて5年目であり、『ゼウス・キングス』の10年目のコアなファンであるミンジェは、既に喉を半分潰していた。彼のユニフォームは、応援歌に合わせて飛び跳ね続けたため汗でびっしょり濡れており、片手に持ったビールカップは興奮で満たされ揺れていた。

今日の試合はまさに台本のないドラマだった。8回表まで4対1で負けていたキングスが、8回裏と9回裏にじわじわ点を重ね、ついに9回裏2アウト満塁という漫画のようなチャンスを作り出したのだ。

「やっぱり、ネオ・タイタンズのクソ野郎たち、失望させないな？このタイミングで火を放つとは！」
「なあ、あそこで出てくる投手は誰？カン・ヒョヌ？」
「カン・ヒョヌ？懐かしい名前だな。あいつ昔は155キロを投げてたやつだろ？今はただのクソ球投げるB級リリーフじゃん。今日テソン兄さんがホームランで完全に引退式にしちゃうな！」

ミンジェと周りのキングスファンは既にお祭りのような雰囲気だった。ネオ・タイタンズがどんなチームかって？KBO史上最も完璧な“永久最下位”であり、勝利目前で自然と崩れるリリーフ火だるまの代名詞じゃないか。ミンジェはキングスの4番打者チョ・テソンの応援歌を喉が枯れるほど叫びながらスコアボードを見つめていた。

その熱狂的な野球場の喧騒の真ん中へ、カン・ヒョヌが歩いて入ってきた。

スコアボードの数字は嘘をつかない。

【141km/h】

キングスの観客席からは「ウゥー！」というやじと嘲笑混じりの歓声が、1塁側のネオ観客席からは深いため息が交錯した。たまにその息遣いさえも、9回裏2アウト満塁のマウンドに立つ男には刃のように鋭く飛んできて刺さった。

カン・ヒョヌは右手に握った野球の縫い目を荒々しくなぞった。指先に触れる革の感触がひどく冷たかった。わずか6年前までは、彼がこのマウンドで球を投げればスコアボードには154、あるいは155という数字が鮮明に刻まれていた。捕手のミットが裂けるように突き刺さったあの燃えるような強速球は、もうヒョヌには残っていなかった。

肩を横切る三本の手術痕。それがヒョヌの全盛期を飲み込んだ代償だった。

「はあ……」

長い息を吐くと、捕手ジュヒョンのマスク越しにサインボードが見えた。外側の低めコースのツーシームファストボール。

ヒョヌは軽く頷いた。今や彼は観客を熱狂させる三振を奪うファイヤーボーラーではなかった。バットの芯を外す鋭く冷たいコントロールで打者のバットをかわし、ゴロを誘うベテランの熟練者。いや、冷静に言えば下位球団『ソウル・ネオ・タイタンズ』の辛うじてのB級守護神に過ぎなかった。

打席には今年ホームラン王を狙う大型打者、キングスの4番打者チョ・テソンがバットを軽く回していた。

スコアは4対3。1点差のリード。走者は満塁。

ここでヒットが出れば逆転サヨナラ負けだった。

「テソン兄さん！一発で決めてください！ネオ野郎たちの涙を根こそぎ持っていきましょう！」

三塁席でミンジェがフェンスを掴みながら叫んだ。彼を含む数万人のホームファンが放つ圧倒的な威圧感がマウンドに向かって流れ込んだ。

ワインドアップ。

しかしヒョヌの目は静かだった。彼は左脚を高く持ち上げた。かつての躍動的フォームは消え、代わりに全身の重心を極限まで下げ、最も安定したリリースポイントを探すフォームが水のように流れた。指先を離れた球がホームプレートへ向かって飛んだ。

チョ・テソンのバットが鋭く回った。

ミンジェは直感的に“サヨナラホームラン”を予感し、両手を高く挙げる準備をした。

だがその瞬間、ホームプレート直前で球が魔法のように右打者の外角低めにぽとりと落ち、曲がった。時速140kmのヘビのような軌跡。

カーン！

鈍い破裂音が響いた。ミンジェの顔色が固まった。球はフェンスに向かって伸びることなく、内野の地面を二度弾み遊撃手の正面に転がっていった。

遊撃手は冷静に球を捕り二塁手へトス、そして一塁へと繋ぐ滑らかなダブルプレー。

「アウト！試合終了！」

「ありえねえ！あそこであの球でゴロを打たせるのかよ！」

ミンジェは頭を抱えながらその場に崩れ落ちた。周囲のキングスファンも一斉に虚脱のため息を吐いた。取れかけた獲物を逃した虚脱感の中、ミンジェはマウンド上で淡々と捕手と抱擁を交わすカン・ヒョヌを睨みつけた。全盛期は過ぎ去ったと思っていたが、あの老練な駆け引きと制球力は最下位チームにいるには惜しいレベルだった。

「兄さん、マジで痺れました。あのコースに本当に決めますか？」
「おい、運だよ。テソン兄のタイミングがちょっと遅かったんだ。」

ヒョヌは丸くなった顔で笑いながらジュヒョンの帽子を軽く叩いた。24歳のカン・ヒョヌなら三振が取れず苛立ったり、辛勝の試合に神経を尖らせただろう。しかし31歳のヒョヌは知っていた。折れそうなところまで行った者だけが持てる、この卑怯でありながらも懐の深い余裕の価値を。

仲間たちとハイタッチを交わしロッカールームへ向かう道、四方八方から勝利の歓声が湧いたがヒョヌの心の片隅はまだ冷たかった。今日かろうじて抑えたが、直球の球威が先週よりさらに落ちていることを誰より自分自身がよく知っていたからだ。

シャワーを浴び着替えたヒョヌはスマートフォンを起動した。画面いっぱいに積み上げられた祝福メッセージの中で、ひときわ人目を引く名前があった。

[ヨンジュ：今日の試合かっこよかった！タイタンズ勝利認定完了。今会社の仕事ほぼ終わったけど、チョンダムドンあそこに行かない？]

ヒョヌの口元に薄い微笑みが浮かんだが、やがて苦い表情に変わった。
ハン・ヨンジュ。彼の7年の恋人であり、最近韓国のスタートアップ業界で最も熱く注目されるエデュテック企業『ネクストラップ』の代表。

彼女のプロフィール写真は一週間前の経済雑誌の表紙を飾った端正なスーツ姿のポートレートだった。洗練され、堂々としていて輝いている人。対して自分は毎晩肩にアイスパックを巻き付け、いつ放出されるかわからずビクビクする賞味期限が迫る野球選手だった。

最初に出会ったときは違った。
その頃ヨンジュは小さな1Kのオフィスで夜通し企画書を書いていた新人起業家で、ヒョヌはKBOの未来を担う次世代のエースとして数億ウォンの年俸をもらうスターだった。ヨンジュが苦しいときに焼肉をおごり、応援していたのはヒョヌだった。

しかし世の中の時計は公平ではなかった。ヨンジュの会社が数百億の投資を誘致し急成長する間、ヒョヌの肩は崩れ去った。今や二人の立場は完全に逆転していた。

[ヒョヌ：ヨンジュ、今日疲れてるだろ？もう家に帰れよ。俺も球団バスで帰ると時間が遅くなりそうだ。週末に会おう。]

返信を送ったヒョヌは長いため息をついた。それは嘘だった。遠征試合でもなく自宅の試合だったので車を運転すれば30分で帰れる距離だった。ただ、今日は彼女のあの輝く成功の前に直面する自信がなかっただけだった。

野球場の駐車場へ降りる道、ネオ・タイタンズの団長室の前を通り過ぎたヒョヌは足を止めた。開いたドアの隙間から聞き慣れた声が漏れてきたからだ。

「団長、カン・ヒョヌのカードでトレードマッチアップを検討するのは時期尚早ではないでしょうか。今が最高点です。今日辛うじて抑えましたが、エイジングカーブは明確です。いつ壊れるかわかりません。」
「それでもヒョヌはチームの象徴的な選手だ。ファンの世論も考慮せねば。」
「象徴性が飯を食わせてくれるか？ウィンナウで走るチームでベテランリリーフデプスが必要なチームは確かにある。2ラウンド指名権1枚でも取り戻すには今動くべきだ。」

運営チーム長の冷静な声がヒョヌの胸を刺した。

ヒョヌは苦笑いしながら静かに歩みを進めた。腹も立たなかった。プロの世界は元々そういうところだからだ。時速140kmの守護神投手に義理を守るほどネオ・タイタンズには余裕がなかった。

駐車場の隅に停めた国産セダンに乗り込みエンジンをかけた。車内の静けさが流れ込むと肩の痛みがやっと疼きを感じ存在感を示した。鎮痛剤を一錠飲み運転席のハンドルを握った。

スマートフォンが再び鳴った。ヨンジュだった。

[ヨンジュ：嘘つき。ホームゲームなのに何で球団バスだよ。もうチョンダムドンの行きつけに着いたよ。30分以内に来なきゃ怒るからね？]

ヒョヌはハンドルに額を寄せた。彼女はいつもそうだった。ヒョヌが自分を避けて隠れようとするたびに、見事に見抜きその隠れた場所のドアを叩いた。その変わらぬ優しさが、その変わらぬ愛情が今やヒョヌの首をじわじわ絞めていた。

「僕は果たして……ヨンジュのそばにいる資格があるのだろうか。」

こんなみすぼらしい姿で彼女の足を引っ張っているのではないかという考えが一日に何十回も頭の中をぐるぐる回った。むしろ彼女が先に疲れて去ってくれればいいと願ったこともあった。しかしヨンジュはあまりに優しく頑固な人で、決して先に手を放したりはしないだろう。

ならば、僕が手を放すべきなのだろうか。

ヒョヌはギアをドライブに入れ車が暗い野球場の駐車場を抜け、華やかなソウルの夜の街へ流れ込んだ。

チョンダムドンのある静かな居酒屋。隅の個室の扉を開けると、化粧気のない素朴な顔にメガネをかけたヨンジュがノートパソコンを叩きながら、明るく笑って顔を上げた。

「来た？今日もお疲れさま、うちの守護神さん。」
「会社の仕事が忙しいって言ってたのに、なんでまたここまで来たんだ。遅いのに。」

ヒョヌはわざと淡々としたふりをして席に着いた。ヨンジュはパソコンを閉じて横にどけ、ヒョヌの右腕をそっと掴んで自分の膝の上に載せた。そして慣れた手つきで肘や肩周りをぎゅうぎゅう揉み始めた。

「今日の球投げてるの見たけど、肩ちょっと重そうだったけど大丈夫？病院の予約取ろうか？知り合いのドクターでスポーツリハビリ得意な人がいるんだけど。」
「いや、大丈夫だよ。毎日付き合ってる痛みだし。」
「大丈夫なわけないじゃん。私は悲しくなれって何度もこうしてるの？」

ヨンジュは少し眉をひそめヒョヌを見上げた。その澄んだ瞳を直視した瞬間、ヒョヌは胸が痛んだ。

「ヨンジュ。」
「ん？」
「君、先週海外の投資家とのミーティング成功させたんだってな。ニュース記事見たよ。」
「ああ、あれ？うん、シリコンバレーの方で反応が良くて来月出張に行かなきゃいけなさそう。多分1ヶ月は空けると思う。行く前に顔をよく見ようと思って今日は無理して来たんだ。」

出張。それもシリコンバレー。

彼女が泳ぐ世界は今や韓国を超え世界へ向かっていた。地元の野球場のようなネオ・タイタンズのマウンドで敗戦処理同然のリリーフをしている自分とは住む世界の階層が違うように感じた。

ヒョヌはヨンジュの手をそっとしのばせて自分の元の場所に戻した。

「肩揉むのはやめて。君疲れてるだろ。自分の身体大事にしなよ。」
「ヒョヌ。」
「それに……僕ら、しばらく距離を置いたほうがいいかもしれない。」

部屋の空気が凍りついたように静まり返った。ヨンジュの手のぬくもりが宙で止まった。彼女の瞳が大きく揺れた。

「……いきなり、どういうこと？」

「いきなりじゃない。ずっと考えてたことだ。君はもう忙しすぎて、昇っていく道しか残ってない人だ。なのに僕は……わかってる。今年が最後のシーズンかもしれない。チームも僕をトレードか解雇しようとしてる。」

「それがどうして私たちの恋愛と関係あるの！」

ヨンジュは初めて声を荒げた。いつも冷静な彼女らしからぬ激昂した反応だった。

「関係ある。僕が負担だ。君のそばにいると自分が小さく見えて耐えられない。」

ヒョヌは感情をぐっと押し殺した冷静な声で言葉を続けた。波風を乗り越え磨かれた懐深い優しさの裏に隠していた、昔の冷静さが顔を出した。それはヨンジュに向けた刃ではなく、自分への自傷に近い鋭さだった。

「ヒョヌ、私は一度も君のことそんなふうに思ったことない。君が155キロを投げていた時も、今140キロを投げている時も私にとってはただのカン・ヒョヌだよ。」

「その気持ちはありがたいけど、僕のプライドが許してくれない。ごめん、今日は先に帰るよ。」

ヒョヌは席を立った。ヨンジュは彼の袖を掴もうと手を伸ばしたが、ヒョヌは振り返らず部屋を出ていった。

店の外に出ると冷たい夜風が頬を打った。胸の中がぽっかりと空いたような虚しさと、長い宿題を終えたような妙な解放感が押し寄せた。しかしすぐに襲う激しい寂しさにヒョヌは唇を噛んだ。

車に乗り込みエンジンをかけると助手席のシートの上にヨンジュが用意しておいたスポーツドリンクとビタミン剤が見えた。いつも彼の試合の日を忘れずに準備してくれたものだった。

ヒョヌはハンドルに頭を突っ込んだ。
「バカな奴……。」

肩は痛み、未来は不透明で、唯一の人生の光だった女性さえ自分の手で押しやってしまった。31歳の投手、カン・ヒョヌに残されたものは、また明日も登らねばならないマウンドと、時速141キロのささやかな直球だけだった。

だがヒョヌは知らなかった。
絶体絶命に追い詰められた人間がすべてを諦めたとき、野球の神が非常に奇妙な方法で彼の手を再び掴み始めることを。

翌朝、球団のスタッフから緊急の電話がかかってくるまでは――。